Tableau 能够连接到很多数据源
连接窗格中可以看到
有一个长长的列表 包含了可连接的不同类型数据源
不论是本地文件、
私有数据库还是云端数据
如果你使用的是 Tableau Public
会看到较少的添加源选项
现在我们要使用 Global-Superstore Excel 文件
你可以在课程资源里下载
Superstore 是一个销售数据集 针对家具销售、
办公用品和技术产品的全球性零售连锁机构
每一行数据代表一次交易中的单一货品
要在 Tableau 里连接到 Superstore 文件
点击 Excel 然后导航到你下载该文件的文件夹
现在看到的是数据源界面
在左侧 能够看到 Excel 文件的所有工作表
Excel 中的工作表会被当做数据库表格进行处理
我们可以选择连接到单一表格或合并多个表格
只需要把工作表拖拽到画布上
双击名称就可以重命名表格
现在能够看到网格里的数据
在这一界面中 可以执行很多操作
例如 我们可以双击列名重命名变量
可以点击这里的图标修改变量类型
还有一个下拉菜单提供更多选项
一个工作簿可以有多个数据源
点击这里的 "添加" 可以添加另一个数据源作为跨数据库联接
如果要添加另一个完整的数据源
可以找到上面的 "数据" 菜单 选择 "新建数据源"
这会让你在创建可视化时 能够访问多个数据源